`total_cases` - Всего подтвержденных случаев COVID-19. Подсчеты могут включать вероятные случаи, о которых сообщается.

`new_cases` - Новые подтвержденные случаи заболевания COVID-19. Подсчеты могут включать вероятные случаи, о которых сообщается. В редких случаях, когда наш источник сообщает об отрицательном ежедневном изменении из-за корректировки данных, мы устанавливаем для этой метрики значение NAME.

`new_cases_smoothed` - Новые подтвержденные случаи COVID-19 (7-дневный период сглажен). Подсчеты могут включать вероятные случаи, о которых сообщается.

`total_cases_per_million` - Общее количество подтвержденных случаев COVID-19 на 1 000 000 человек. Подсчеты могут включать вероятные случаи, о которых сообщается.

`new_cases_per_million` - Новые подтвержденные случаи COVID-19 на 1 000 000 человек. Подсчеты могут включать вероятные случаи, о которых сообщается.

`new_cases_smoothed_per_million` - Новые подтвержденные случаи COVID-19 (сглаженные за 7 дней) на 1 000 000 человек. Подсчеты могут включать вероятные случаи, о которых сообщается.

`total_deaths` - Общее число смертей, связанных с COVID-19. Сообщалось, что подсчеты могут включать вероятные смертельные случаи.

`new_deaths` - Новые случаи смерти, связанные с COVID-19. Сообщалось, что подсчеты могут включать вероятные смертельные случаи. В редких случаях, когда наш источник сообщает об отрицательном ежедневном изменении из-за корректировки данных, мы устанавливаем для этой метрики значение NAME.

`new_deaths_smoothed` - Новые случаи смерти, связанные с COVID-19 (7-дневный период сглажен). Сообщалось, что подсчеты могут включать вероятные смертельные случаи.

`total_deaths_per_million` - Общее число смертей, связанных с COVID-19, на 1 000 000 человек. Сообщалось, что подсчеты могут включать вероятные смертельные случаи.

`new_deaths_per_million` - Новые случаи смерти, связанные с COVID-19, на 1 000 000 человек. Сообщалось, что подсчеты могут включать вероятные смертельные случаи.

`new_deaths_smoothed_per_million` - Новые случаи смерти, связанные с COVID-19 (сглаженные за 7 дней) на 1 000 000 человек. Сообщалось, что подсчеты могут включать вероятные смертельные случаи.

`excess_mortality` - Процентная разница между зарегистрированным числом еженедельных или ежемесячных смертей в 2020-2021 годах и прогнозируемым числом смертей за тот же период на основе предыдущих лет. Для получения дополнительной информации см. https://github.com/owid/covid-19-data/tree/master/public/data/excess_mortality

`excess_mortality_cumulative` - Процентная разница между совокупным числом смертей с 1 января 2020 года и совокупным прогнозируемым числом смертей за тот же период, основанным на предыдущих годах. Для получения дополнительной информации см. https://github.com/owid/covid-19-data/tree/master/public/data/excess_mortality

`excess_mortality_cumulative_absolute` - Совокупная разница между зарегистрированным числом смертей с 1 января 2020 года и прогнозируемым числом смертей за тот же период на основе предыдущих лет. Для получения дополнительной информации см. https://github.com/owid/covid-19-data/tree/master/public/data/excess_mortality избыток

`excess_mortality_cumulative_per_million` - Совокупная разница между зарегистрированным числом смертей с 1 января 2020 года и прогнозируемым числом смертей за тот же период на основе предыдущих лет на миллион человек. Для получения дополнительной информации см. https://github.com/owid/covid-19-data/tree/master/public/data/excess_mortality

`icu_patients` - Количество пациентов с COVID-19 в отделениях интенсивной терапии (ОИТ) в данный день

`icu_patients_per_million` - Количество пациентов с COVID-19 в отделениях интенсивной терапии (ОИТ) в данный день на 1 000 000 человек

`hosp_patients` - Количество пациентов с COVID-19 в больнице в данный день

`hosp_patients_per_million` - Количество пациентов с COVID-19, находящихся в больнице в данный день на 1 000 000 человек

`weekly_icu_admissions` - Число пациентов с COVID-19, впервые поступивших в отделения интенсивной терапии (ОИТ) за данную неделю

`weekly_icu_admissions_per_million` - Число пациентов с COVID-19, впервые поступивших в отделения интенсивной терапии (ОИТ) за данную неделю на 1 000 000 человек

`weekly_hosp_admissions` - Число пациентов с COVID-19, впервые поступивших в больницы за данную неделю

`weekly_hosp_admissions_per_million` - Число пациентов с COVID-19, впервые поступивших в больницы за данную неделю на 1 000 000 человек

`stringency_index` - Индекс строгости реагирования правительства: сводный показатель, основанный на 9 показателях реагирования, включая закрытие школ, закрытие рабочих мест и запреты на поездки, масштабированный до значения от 0 до 100 (100 = самый строгий ответ)

`reproduction_rate` - Оценка в реальном времени эффективной скорости размножения (R) COVID-19. https://github.com/crondonm/TrackingR/tree/main/Estimates-Database

`total_tests` - Общее количество тестов на COVID-19

`new_tests` - Новые тесты на COVID-19 (рассчитываются только для последовательных дней)

`total_tests_per_thousand` - Общее количество тестов на COVID-19 на 1000 человек

`new_tests_per_thousand` - Новые тесты на COVID-19 на 1000 человек

`new_tests_smoothed` - Новые тесты на COVID-19 (7-дневный сглаженный). Для стран, которые не сообщают данные тестирования на ежедневной основе, мы предполагаем, что тестирование менялось одинаково ежедневно в течение любых периодов, в течение которых данные не сообщались. Это дает полный ряд ежедневных показателей, которые затем усредняются в течение скользящего 7-дневного окна

`new_tests_smoothed_per_thousand` - Новые тесты на COVID-19 (7-дневный сглаженный) на 1000 человек

`positive_rate` - Доля положительных тестов на COVID-19, приведенная в виде скользящего среднего за 7 дней (это обратная величина tests_per_case)

`tests_per_case` - Тесты, проведенные для каждого нового подтвержденного случая COVID-19, приведены в виде скользящего среднего значения за 7 дней (это обратная величина positive_rate)

`tests_units` - Единицы измерения, используемые местоположением для представления своих данных тестирования

`total_vaccinations` - Общее количество доз вакцинации против COVID-19, введенных вакцинированным людям

`people_vaccinated` - Общее число людей, получивших хотя бы одну дозу вакцины

`people_fully_vaccinated` - Общее число людей, получивших все дозы, предписанные первоначальным протоколом вакцинации

`total_boosters` - Общее количество введенных бустерных доз вакцинации против COVID-19 (дозы, введенные сверх количества, предписанного протоколом вакцинации)

`new_vaccinations` - Вводимые новые дозы вакцинации против COVID-19 (рассчитываются только для последовательных дней)

`new_vaccinations_smoothed` - Введены новые дозы вакцинации против COVID-19 (7-дневный период сглажен). Для стран, которые не сообщают данные о вакцинации на ежедневной основе, мы предполагаем, что вакцинация менялась одинаково ежедневно в течение любых периодов, в течение которых данные не сообщались. Это дает полный ряд ежедневных показателей, которые затем усредняются в течение скользящего 7-дневного окна

`total_vaccinations_per_hundred` - Общее количество доз вакцинации против COVID-19, введенных на 100 человек в общей популяции

`people_vaccinated_per_hundred` - Общее число людей, получивших по крайней мере одну дозу вакцины на 100 человек в общей численности населения

`people_fully_vaccinated_per_hundred` - Общее число людей, получивших все дозы, предписанные протоколом первичной вакцинации, на 100 человек в общей численности населения

`total_boosters_per_hundred` - Общее количество бустерных доз вакцинации против COVID-19, введенных на 100 человек в общей численности населения

`new_vaccinations_smoothed_per_million` - Новые дозы вакцинации против COVID-19, введенные (сглаженные на 7 дней) на 1 000 000 человек от общей численности населения

`new_people_vaccinated_smoothed` - Ежедневное количество людей, получающих свою первую дозу вакцины (сглажено на 7 дней)

`new_people_vaccinated_smoothed_per_hundred` - Ежедневное число людей, получающих первую дозу вакцины (7-дневная сглаженная) на 100 человек в общей численности населения

`iso_code` - ISO 3166-1 alpha-3 – трехбуквенные коды стран

`continent` - Континент географического местоположения

`location` - Географическое положение

`date` - Дата наблюдения

`population` - Численность населения (последние доступные значения). https://github.com/owid/covid-19-data/blob/master/scripts/input/un/population_latest.csv для получения полного списка источников

`population_density` - Количество людей, разделенное на площадь земли, измеренную в квадратных километрах, самый последний год, доступный

`median_age` - Средний возраст населения, прогноз ООН на 2020 год

`aged_65_older` - Доля населения в возрасте 65 лет и старше, последний доступный год

`aged_70_older` - Доля населения в возрасте 70 лет и старше в 2015 году

`gdp_per_capita` - Валовой внутренний продукт по паритету покупательной способности (постоянный международный доллар 2011 года), последний доступный год

`extreme_poverty` - Доля населения, живущего в крайней нищете, последний год, доступный с 2010 года

`cardiovasc_death_rate` - Уровень смертности от сердечно-сосудистых заболеваний в 2017 году (годовое число смертей на 100 000 человек) diabetes_prevalence - Распространенность диабета (% населения в возрасте от 20 до 79 лет) в 2017 году

`female_smokers` - Доля курящих женщин, за последний год доступных

`male_smokers` - Доля курящих мужчин, за последний год доступных

`handwashing_facilities` - Доля населения, имеющего базовые средства для мытья рук в помещениях, за последний год количество доступных

`hospital_beds_per_thousand` - Больничные койки на 1000 человек, последний доступный год с 2010 года

`life_expectanc` - Ожидаемая продолжительность жизни при рождении в 2019 году

`human_development_index` - Сводный индекс, измеряющий средние достижения в трех основных аспектах человеческого развития — долгая и здоровая жизнь, знания и достойный уровень жизни. Значения за 2019 год, импортированные из http://hdr.undp.org/en/indicators/137506
